---
title: '휴스테이션(Hustation)'
projectType:
  - 'Company'
period: '2023-02-20 - 2025-02-28'
stacks:
  - 'AWS'
  - 'CSS3'
  - 'Docker'
  - 'ESLint'
  - 'HTML5'
  - 'JavaScript'
  - 'Material UI'
  - 'Next.js'
  - 'Prettier'
  - 'React'
  - 'React Hook Form'
  - 'SCSS'
  - 'Storybook'
  - 'TanStack Query'
  - 'TypeScript'
  - 'Yup'
  - 'Zod'
  - 'Zustand'
  - 'tailwindcss'
  - 'webpack'
process: 'Done'
---

# 휴스테이션(Hustation)

## 1. 채용 관리 솔루션(ATS) MVP 신규 개발 및 디자인 시스템 개발

### 개요

분산되어 있던 기존 솔루션들의 핵심 기능을 통합하고, ATS 기능을 추가한 신규 MVP 프로젝트 프론트엔드를 리드 했습니다.

### 기간

2024.11. ~ 2025.01.

### **프로젝트 내역**

**디자인 시스템 및 공통 레이아웃 설계 주도, 개발 생산성 30% 향상**
  - Mantine UI 기반의 디자인 시스템과 공통 레이아웃 설계를 주도하여 반복적인 UI 개발 공수 및 신규 페이지 스캐폴딩 시간을 줄여 전체적인 개발 생산성을 30% 향상
  - Storybook 도입을 주도하여 모든 컴포넌트 문서화 및 체계화
  - 주 1회 디자인팀과 리뷰 미팅을 통해 요구사항 변경을 신속히 반영하여 UI 품질 이슈 감소

**채용 프로세스 자동화 기능 개발로 핵심 지표 40% 개선**
  - 지원자 상태에 따른 채용 절차를 자동화하는 칸반 보드 기능을 개발하여, 채용 담당자의 업무 시간을 평균 40% 단축

**안정적인 상태 관리를 위한 Drag and Drop 기능 구현**
  - DnD를 활용하여 칸반 보드 내 지원자 카드 이동 기능을 구현하고, 낙관적 업데이트(Optimistic Update)를 적용해 부드러운 UX를 적용

### **사용 기술**

> Next.js v15, TypeScript, Design System, TanStack Query, React Hook Form, Zustand, Zod

---

## 2. **레거시 채용 홈페이지 Next.js 마이그레이션 및 최적화**

### 개요

채용 솔루션 FAIRY 기업용 채용 홈페이지 마이그레이션

### 기간

2024.09. ~ 2024.10.

### **프로젝트 내역**

**구조 개선 및 DX 향상**
  - App Router 전환, 레거시 패턴 리팩터링(2,000줄 보일러 플레이트 제거), 공통 레이아웃 재사용성 개선(개발 속도 50% 향상) 등을 통해 코드의 가독성과 개발 생산성 크게 향상
  - 컴포넌트 계층 구조 나누어 관심사 분리

**웹 페이지 로딩 속도 50% 이상 개선**
  - Next/image, Next/font 최적화 및 Tree Shaking을 통한 번들 사이즈 30% 감소 등을 통해 Core Web Vitals 지표를 개선하고 평균 페이지 로딩 속도를 50% 이상 단축

**Turbopack 도입으로 로컬 개발 속도 35% 향상**
  - 로컬 개발 서버에 Turbopack을 적용하여 빌드 및 HMR 속도를 35% 개선하고 팀 개발 생산성 향상

**공통 레이아웃 개선**
  - 중첩된 레이아웃과 중구난방이던 레이아웃 전부 수정 -> 불필요한 레이아웃 8개 개선
  - 공통 레이아웃으로 전부 분리하여 재사용성 개선 -> 스캐폴딩시 개발 속도 약 50% 향상

**부하 테스트 진행(k6)**
  - k6 기반 부하 테스트를 통해 API 병목 현상 발견 -> 백엔드 팀과 협업하여 평균 응답 시간 20% 개선

### **사용 기술**

> Next.js v14 App Router, TypeScript, Material UI, TanStack Query, React Hook Form, Zustand, Yup

---

## 3. **주력 SaaS 채용 솔루션(FAIRY & RAVIS) 성능 개선 및 고도화**

### 개요

회사의 주력 B2B SaaS 제품인 FAIRY와 RAVIS의 기능 개발부터 유지보수, 고도화까지 2년간 핵심적인 역할을 수행했습니다. 레거시 시스템을 분석하고 개선하며 얻은 도메인 지식을 바탕으로, 비즈니스 성장에 직접적으로 기여하는 신규 기능 개발을 주도했습니다.
### 기간

2023.03. ~ 2024.12.

### **프로젝트 내역**

**비즈니스 성과 기여**
  - 핵심 기능 개발을 통한 신규 고객사 100곳 이상 유치
    - 주요 고객사의 핵심 요구사항(ex: 맞춤형 채용 프로세스, 평가 기능 등)을 반영한 기능을 직접 개발하여, 신규 유료 고객사 100곳 및 공공기관 5곳을 추가 유치하는 데 결정적으로 기여
  - 사내 운영 효율 50% 개선
    - 반복적인 고객 문의와 채용 대행팀의 수동 작업의 애로사항을 해소하는 어드민 기능을 개발하여, 사내 업무 처리율 50% 향상

**개발 효율성 개선**
- 공통 컴포넌트 시스템 구축으로 유지보수 속도 50% 단축
  - 반복적으로 사용되는 UI 요소 및 비즈니스 로직을 포함한 50개 이상의 공통 컴포넌트를 설계 및 개발하여, 신규 기능 개발 및 유지보수 속도를 50% 단축

**사용자 경험(UX) 개선**
- 반응형 디자인 전면 도입으로 사용자 경험 개선
  - 태블릿, 모바일 등 다양한 디바이스에서의 사용성을 개선하기 위해 MUI와 미디어 쿼리를 활용한 반응형 디자인을 전면 도입하여 사용자 접근성 개선

### **사용 기술**

> React.js, JavaScript+TypeScript, Material UI, TanStack Query, React Hook Form, Zustand, Yup

---

## 4. **자사 홈페이지 2차 리뉴얼, 자사 제품 소개 페이지 리뉴얼**

### 개요

자사 홈페이지 2차 리뉴얼, 자사 제품 소개 페이지 리뉴얼

### 기간

2024.01. ~ 2024.03.

### **프로젝트 내역**

GA 및 채널톡 연동을 통한 데이터 기반의 서비스 개선
  - Google Analytics 연동을 주도하여 마케팅팀의 데이터 기반 의사결정을 지원
  - 채널톡 도입으로 VOC 처리 속도를 40% 개선

자사 홈페이지 2차 리뉴얼
  - UI 전면 리뉴얼
    - 스캐폴딩부터 개발까지 전부 혼자 진행
  - SEO 개선
    - 기존 CRA에 적용된 React Helmet  Next.js로 SEO 설정하여 개선 후 검색 노출 50% 개선
  - 신규 뉴스 페이지 개발 및 성공적인 Growth 경험
    - 직접 개발한 뉴스 페이지가 MAU 300% 성장을 기록하며 서비스 활성화에 크게 기여

FAIRY 제품 소개 페이지 리뉴얼
  - TypeScript 전환으로 인한 개발 안정성 확보
    - TypeScript 마이그레이션을 통해 잠재적 오류를 방지하고 디버깅 속도를 약 80% 개선
  - UI 전면 리뉴얼
    - 스캐폴딩부터 개발까지 전부 혼자 진행

### **사용 기술**

> Next.js, React.js, TypeScript, Tailwind CSS
